衛冕軍金塊在今年季後賽首輪連3場「後來居上」扳倒湖人，包括G2上演20分大逆轉，豪取對戰11連勝，明(28)日就有機會連2年將紫金大軍橫掃出局，丹佛MVP約基奇(Nikola Jokic)以一貫淡定的態度表示，不斷與同一支球隊交手，很容易感到疲乏，並提醒全隊，「不要因為成功而感到厭倦。」

湖人至今仍找不到戰勝金塊的方法，繼去年在西區冠軍賽遭橫掃出局，他們今年又落入0勝3敗被淘汰邊緣，過去3戰他們都曾領先達雙位數，G2甚至拉開20分差距，結局卻都是輸球。

兩隊最大的差別在於當家球星身旁的隊友是否能給予支援，洛城雙巨頭詹姆斯(LeBron James)、戴維斯(Anthony Davis)前3戰場均合計能砍58.6分，第3得分手羅素(D'Angelo Russell)卻僅12分；相較之下，丹佛兩大招牌球星約基奇與莫瑞(Jamal Murray)擁有多名幫手，小波特(Michael Porter Jr.)和戈登(Aaron Gordon)場均加起來38.6分。

金塊的板凳深度遠優於湖人，因此就算上半場雙位數落後，他們也顯得有恃無恐，總能在第3節展開反擊扭轉頹勢。談到11連勝湖人，丹佛一哥約基奇表示，「我覺得每場比賽都越來越艱難。你可以看到，在金塊主場的比賽(G2)，他們曾領先20分。今天上半場(G3)，他們也領先過12分。」



約基奇說，不斷與同一個對手對戰，可能會對比賽風格或其他事情感到厭倦，他提醒全隊，「所以，我們只需要相信自己所做的，不要對成功感到厭倦，因為情況可能很快會改變。」



《ClutchPoints》直言，球員很少會公開說對連擊敗同一對手感到「厭倦」，這表明金塊可以「隨心所欲」地戰勝湖人。

小波特則發表了令湖人擔憂的言論，「沒有人希望被橫掃，但我們必須在周六(當地時間，指G4)來到這裡時完成這個任務。」
