湖人今（26）日在季後賽首輪第三戰再次吞下敗仗，以105：112不敵金塊，連續11場對戰失利，系列賽陷入0：3的絕對劣勢，而前台籃明星中鋒「魔獸」霍華德（Dwight Howard）也不甘寂寞的再次毛遂自薦。



今天賽後，霍華德再度發文表達了他想為湖人效力的意願，分享了自己穿上湖人球衣的照片，並寫下：「我正嘗試給湖人球迷那個答案」。霍華德曾在2020年的西區冠軍賽上造成金塊一哥約柯奇（Nikola Jokic）的麻煩，幫助湖人擊敗了金塊，最終贏得了總冠軍。

在去年的季後賽中湖人再度遭遇金塊，而約柯奇的表現對湖人造成嚴重困擾，最終湖人被橫掃出局。當時霍華德就曾建議湖人簽下他，以便應對約柯奇的挑戰。近日霍華德三番兩次地在社群平台發文表示，他是湖人能打敗金塊的那個解答，並頻頻暗示著要湖人簽下他，他就是「Jokic Stopper」，不過就在今天的貼文曝光後，網友們似乎也看膩了霍華德一成不變的發言，紛紛開酸，「又來了 很膩耶草莓獸」、「好了啦」、「好了啦 連台籃都打不明白」、「好了啦連台籃都虐不了」、「廢到笑」、「這咖真煩」、「這哏有點膩了」、「老梗玩不膩喔」、「先證明現在還守得住曾文鼎再說吧」。